# TSCONFIG
La présence d'un fichier tsconfig.json dans un répertoire indique que ce dernier est la racine d'un projet TypeScript. Le fichier tsconfig.json spécifie les fichiers racine et les options de compilation nécessaires pour compiler le projet.

Exemple d'un fichier **tsconfig.json**:


```
{
  "compilerOptions": {
    "module": "commonjs",
    "noImplicitAny": true,
    "removeComments": true,
    "preserveConstEnums": true,
    "sourceMap": true
  },
  "files": [
    "core.ts",
    "sys.ts",
    "types.ts",
    "scanner.ts",
    "parser.ts",
    "utilities.ts",
    "binder.ts",
    "checker.ts",
    "emitter.ts",
    "program.ts",
    "commandLineParser.ts",
    "tsc.ts",
    "diagnosticInformationMap.generated.ts"
  ]
}
```
**compilerOptions**: Ces options constituent la majeure partie de la configuration et couvrent la manière dont le langage doit fonctionner.

**module**: Définit le système de modules pour le programme.

**noImplicitAny**: En activant noImplicitAny, TypeScript émettra toutefois une erreur chaque fois qu'il en aura déduit une.

**removeComments**: Supprime tous les commentaires des fichiers TypeScript lors de la conversion en JavaScript. La valeur par défaut est false.

**preserveConstEnums**: N'efface pas les déclarations const enum dans le code généré. Les const enum permettent de réduire l'empreinte mémoire globale de votre application au moment de l'exécution en émettant la valeur de l'enum au lieu d'une référence.

**sourceMap**: Permet la génération de fichiers sourcemap. Ces fichiers permettent aux débogueurs et autres outils d'afficher le code source TypeScript original lorsqu'ils travaillent avec les fichiers JavaScript émis.


Ces paramètres vous permettent d'avoir plus de contrôles sur votre code. Il en existe beaucoups d'autres
Vous pourrez trouver de la documentation à ce sujet [ici](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html)

Exercices:

- Modifier ts.config afin de modifier la version JS cible.
- Autorisez l'importation de ficher *.js* dans un fichier *.ts*

