# TYPAGE
Le principal apport du langage TypeScript est la possibilité d'associer un type à une donnée.

```
let result: number;
let message: string;
let response: boolean;
let obj: any;
```
- **number** : pour les nombres entiers ou flottants.
- **string** : pour les chaînes de caractères.
- **boolean** : pour les booléens donc true ou false.
- **any** : type par défaut attribuer par TS à une variable globale s'il ne reconnait pas son type lors de sa déclaration.

Le typage peut aussi se faire implicitement:
``let message = "Hello World"  // message sera un string``

## TYPE
Il est possible de créer des variables de types:

```
type Message = string;

let message: Message;

```

Vous pouvez aussi créer des **unions** de types:

```
type Message = string | null

let message: Message;
```

**message** peut donc être un string *ou* null.

Créer ces variables rendra votre code plus lisible

Les types peuvent se faire sous forme d'objet

## INTERFACE
L'interface est une autre façon de typer un objet

```
interface{
  lastname: string,
  firstname: string,
  age: number,

}
```

## TYPE VS INTERFACE ?
Quelle est la différence entre les types et les interfaces ?
Les types sont plus rigides que les interfaces car une fois déclarer aucune extension n'est posssible.
Exemple:

Ce code provoquera une erreur

```
type Person = {
  lastname: string,
  firstname: string,
}

type Person = {
  age: number
}

```
Si nous souhaitons rajouter plus loin la variable **age** dans notre objet nous ne pouvons pas y faire référence à un autre endroit dans le code. Or c'est possible avec les interfaces.

Dans cette situation, préférez donc ceci:

```
interface Person{
  lastname: string,
  firstname: string,
}

interface Person{
  age: number
}
```

Notre interface **Person** a déjà été déclarer, elle sera reconnu par TS et implémentera **age**.